Corretagem e representação comercial, outra.
Corretagem de seguros de imóveis, etc.
E a representação comercial são consideradas atividades de profissão regulamentada.
E, portanto, as receitas delas, sujeito a percentual de 32%.
Não são atividades específicas que o senhor trouxe, saindo do convencional.
Venda de software, aqui também, a que ponto chega a legislação nossa?
A venda de software prontos para uso, ou seja, standard ou prateleira de supermercados
ou de lojas, classificam-se como venda de mercadorias.
E os percentuais aplicados sobre a receita bruta para fins de determinação da base
de cálculo do imposto de renda da contribuição social devido com base no regime do lucro
presumido são 8% por imposto de renda e 12% da contribuição social.
Quando estou vendendo software de prateleira,
que eles chamam, é venda normal 8% e 12%, 8% para IR e 12% para CS, perfeito?
Então tem que ficar atento.
Já venda de software em desenvolvimento, olha aí, gente.
Então, olha só, o desenvolvimento de software por encomenda classifica-se como prestação
de serviço, sendo aplicável, nesse caso, sobre a receita bruta decorrente dessa atividade,
o percentual de 32%.
Trinta e dois por cento para fins de determinação da base de cálculo da contribuição das
contribuições, imposto de renda e contribuição social.
Perfeito?
Então você viu, se for software por encomenda, é trinta e dois.
E aí, contudo, as pessoas jurídicas cuja receita bruta anual seja até 120 mil, pode
utilizar esse percentual para efeito percentual de 16, que nós já explicamos 120.
Entendeu?
Então, olha o detalhe, a capciosidade, né?
Se for venda por encomenda, é trinta e dois, tanto para IR quanto para CS, porque é prestação
de serviço.
Mas, se a minha receita for só até 120 mil, como não é caracterizado como profissão
legalmente regulamentada, eu posso, e se for exclusivamente prestação de serviço, está
lá no quadro que eu mostrei para vocês, se for até 120 mil, eu posso adotar o 16%
para o imposto de renda e vou adotar trinta e dois para contribuição social.
Perfeito?
O 16% é somente para o imposto de renda e vou adotar trinta e dois para contribuição
social.
Ficou claro?
Ou seja, tem lá uma solução de consulta COSIT, 26-2014, 123, tem várias aí, né?
Então, para você ver, gera dúvida, gera loucura, cada hora um detalhe, cada coisa.
Para mim, isso aqui só é ganância da arrecadação.
Ganância de arrecadar, isso, consequentemente, gera erros, né?